海啸淹没了整个地区。
整个地区都被洪水淹没了。
请减少使用量。
我可以向你保证。
好的，好的。
福岛核灾难十年后
这样的场景仍然令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
夷平了超过12万栋房屋，
并造成了超过2000亿美元的损失。
爆炸的威力与官方关于反应堆本身安全的说法相矛盾。
难以想象。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口仍然比双重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝前往。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫市。
今天，
人口略超过1200人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫市拥有一座农场的人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
虽然它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险。
他为什么回来了？
他对浪谷市有什么看法？
灾难发生10年后。
吉泽正美以前是奶农。
后来，附近核电站的辐射导致他的牲畜生病了。
他仍然拥有257头牛。
这些动物的肉和奶放射性都太强，不能食用。
你们不得不疏散牛群之后，它们后来怎么样了？
我名下330头奶牛的买卖协议被取消了。
他们对我说：“不要带走牛。”
他们说，（这些牛）有放射性。
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以我必须趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些动物最终死于饥饿。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在农场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我无法立即撤离。
之后，政府告诉我们把它们全部“扔掉”。
活牲畜。我们收到的指示就是这样。
之后，政府告诉我们把所有东西都“扔掉”。
之后，政府命令我们“处置”所有幸存的牲畜。我们收到的指示就是这样。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照看这些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被抓住并杀死。
所以，在这长达20公里的路障之内，
我们唯一的选择要么是让牛饿死，要么是把它们杀掉。
你不可能再回到当农民的状态了。
你就这样离开他们之后。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以，我一直认为自己与动物融为一体。我继续
照顾好他们。我不遵守政府命令。
在农场里，在一堆白骨之中，
我们发现了一头还活着的牛。
那只动物没有离开。我们被要求救他，所以我们收留了他。
他设法活了一段时间。
其余的人都死了或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有饮料供应。
所以我把它们都放出了笼子。
牛真多。它们正等着我们回来喂它们。
“‘警察’和‘突破’之间的空白？”
不应该是这样的。我们应该每三天来一次
用我们的卡车突破障碍，运送牛饲料。
这就是他们能够生存下来的原因。
这是一年后的照片。突然，
这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些白点出现在黑色和牛身上。
它们吃放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但在这些区域，颜色会变成白色。
灾难发生一年后，突然有 20 头牛身上出现了斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
我觉得这会在你心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司的赔偿金，
我继续照料这些牛。
但是，我不确定我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我的生命将在此终结，在这片农场。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两个部分是这样连接的。这里是胃和肠所在的位置。
这是对牛的一种尊重。
这是他们的墓碑。
这个角色叫做“obagyu”。这是牛鬼。他们死后会变成鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场里。
吉泽农场周围的土地仍然受到辐射污染。
部分地区的安全级别高于国际标准。
1.4.距地面约一米
其放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果把它放低一些，数字就会增加到 2。
纳米比亚哪个地区的放射性水平最高？
有些地方的数值非常高，达到 6 甚至 7 微西弗。
这些地方通常位于山区。
那里仍然存在大量放射性物质。
该场地尚未进行消毒处理。这片土地和核电站倒塌时一模一样。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
浪江町的每个人都失去了与这座城镇的联系。
他们被驱逐，孤零零地被留下。
有没有人永远不会回来？
是的，有些人永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里以前是宇木户小学。
3月11日，
2011年，
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名师生。
所有人都活了下来。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制时钟的电路。
但海啸来袭时，电路断了。
所以，14.46 是宇木岛遭受海啸袭击的时间。
你看到那个钟时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们不在这里。这就是我们得救的原因。
然而，当时仍留在那里的 200 名居民因海啸而丧生。
地震发生一小时后，
但他们肯定逃不掉。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。这是地震后留下的遗迹。
所以他们会维持现状。
是的。这种情况持续了10年。
你可以看到海浪有多么强大。
走近些就能看到碎片。
已被扫到天花板上。
当你亲身来到这里，我想你就能明白当时的海浪有多么强大和具有破坏性了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片广袤的平原中央。这里你可以
真正理解那天发生了什么。
我希望这个地方能继续留给当地人民。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们担心脚下的地面会裂开。大家都聚集在这里。
我仍在学校内部进行检查。
仍在对学校内部进行检查。
所以我还没下去，但是
所有人都服从校长的命令。
从这里看不到，但每个人
出发前往大平山，这是一座非常高的山。
我们离开学校，沿着小路走到稻田的尽头。
和孩子们一起爬山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我确信学生不多。
你刚重返教坛的时候，
但是教书会不会让人感到悲伤呢？
班级人数很少？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方当过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
这里气氛活跃，学生形形色色。
但我回来的时候，这里只有两张桌子。
当时，班里只有我和两个学生，而班级人数很多。
这里气氛像家一样，但没有争吵。
或者冲突，这是儿童成长过程中自然的一部分。
这究竟是好是坏，还很难说。
学生人数有所增加，但仍远低于之前的数量。学生人数不足。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
天黑以后，仍然有野生动物在附近游荡。
周围一个人也没有。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都会在学校操场上和其他孩子一起玩耍。现在的孩子们不再经历这些了。
那场灾难之后，就再也回不去了。我为他们感到难过。
因为他们将在没有这些经历的情况下离开童年。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人
例如，对水感​​到担忧。
但他们一直在密切监测该地区，数据显示该地区是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶、水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕获的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都过着比较平静的生活。
他们当时并没有过多考虑辐射中毒的问题。
那么，浪江市安全吗？
这些废弃的建筑物依然矗立在那里，加上最近的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为事情在某种程度上开始平静下来了。
但我认为不能说一切都绝对安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛已经停止发生地震。
就在我们到达的前一天，
一场里氏7.3级强震袭击了该县。
因此，该地区发生了停电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震导致部分墙纸脱落或损坏。
当你继续沿着过道走下去时，
情况还在恶化。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上脱落的石膏碎片。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日双重灾难十周年纪念日的前几天。
2011年，
我认为这提醒我们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
波江市的生活正在慢慢恢复。
山田司深受感动，决定返回家乡参与重建工作。
她的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会影响孩子的健康？
嗯，我想也是。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的应对措施。我们过着平常的生活。
我听说这可能会影响他长大后的健康。
所以，我确实很担心他长大后的健康。
你是否经历过歧视？
因为你来自福岛？
是的当然。人们会说：“哦，
你是福岛人吗？这样可以吗？
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我第一个撤离地点是新潟县。
我的车还挂着福岛的车牌，所以人们会问。
“你是福岛人吗？”很明显。
这就是新冠肺炎康复者的情况。
人们说：“哦，那个人得了新冠。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得有些人远离是很自然的。
听到福岛的消息时。这是人类的自然反应。
你是否有希望和梦想？
为了你自己，也为了浪江市？
没错。灾难发生前，浪江市
人口约20000人。
我希望通过我们的努力，
我们可以让这座城市恢复到以前的样子。
但随着城市努力重建，
这令人不寒而栗地提醒我们，前方仍然存在着危险。
东京电力公司第一核电站
从吉泽正美的农场可以看到。
他来了。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离为14公里。
3月17日，我去了二楼，用望远镜观察。
看看自卫队是如何清理第一核电站的。
我能看到火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定辞职，所以他们
逃往第二座发电厂，离开第一座发电厂。
我在这里待了一周，当我看到那件事时，我决定
东京电力公司的那些混蛋，我永远不会原谅他们。
当自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司却在逃跑。我不在乎，我余生都要与这家工厂抗争到底。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会
照顾这些奶牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜卖不出去。我们不能回家。
我们的城市变成了切里诺贝利。总而言之，福岛核灾难可能成为明天的东京灾难。
400名和牛养殖户被迫放弃牛群逃离家园。
继续努力！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛饿死的农民，根本不想看到任何活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有做错什么。那
不可避免的。当时，他们别无选择。
他们无力照料自己的牛。
所以，他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，
你应该留在这里腐烂/死去。我非常抱歉。
这就是他们不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听信谣言并宰杀牲畜的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。答案有很多种。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能
情绪激动，再次为此事争吵。
我们必须互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛静止了。
这是这里的主干道。
双叶市仍位于日本官方宣布的“不归区”内。
这意味着辐射水平过高，不适合人们返回。
日语中有一个词，
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民都以这种方式纪念他们的过去。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前那场双重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
而这场破坏也提醒人们这座城市曾经经历的悲剧。
尽管一些市民对更美好的未来充满希望，
他们活在过去，因为事实就是如此。
幕府。